私はね　涙子っていうの あなたは
我叫淚子 你呢
お名前　言えるかな
會說自己的名字嗎
フェブリ
菲布理
フェブリちゃんか
菲布理醬啊
じゃあ　フェブリちゃん
那菲布理醬
なんでもいいから　知ってることを教えてくれないかな
可以告訴我你知道的事嗎 什麼事都可以的喔
御坂美琴
あたし
我
えっと　実は御坂さんの知り合いだったりします
那個 是御坂學姐認識的人嗎
心当たりないけど
我沒有印象
親戚とかいとことか
例如親戚或是表妹之類的
腹違いの妹がいらしたりは
又或者是同父異母的妹妹
あのね そういうのはもう間に合ってるから
那個 我的妹妹已經夠多了
まままま…まさか　お姉さまご自身の子供
難道 難難難道是姐姐大人的孩子
なんということですの　わたくしというものがありながら
怎麼會有這種事 明明都已經有我…
いってぇ
好疼
あたしが御坂美琴よ どうしてあたしのことを知ってるのかな
我就是御坂美琴 你是怎麼認識我的啊
やっぱり子供には分かっちゃうんですかね
果然小孩還是明白的啊
誰が安全で　誰が危険かって
誰是危險人物 誰是最安全的人
あたしにはまだこれがある
我還有這個
指人形
手指人偶
ジュースの景品ですわ
是果汁的贈品
当たるまで何本飲むのに付き合わされたことか
我被逼一起喝了好多瓶 直到中獎為止
相変わらず好きですね
還是那麼喜歡啊
よう　僕ゲコタ
你好 我是呱太
ねぇ　フェブリちゃん　僕　教えて欲しいことがある…
那個 菲布理醬 我有些事情想知道
封入確率1/24　あたしのピンクゲコタが
中獎機率為1/24 我的粉紅呱太
もう　指人形の一つや二つではしたなく叫ばないでくださいませ
真是的 就為了個手指玩偶就這麼大聲吼
コラ　フェブリちゃん 勝手に持って行っちゃダメでしょう
我說啊 菲布理醬 不能隨便拿走別人的東西喔
すっかり安全地帯扱いですわね
完全被當成避風港了
ねぇ　そのゲコタのお人形は美琴お姉さんのだよ
那個呱太玩偶是御坂姐姐的喔
ちゃんと返そうね
要還給她的
いや　フェブリの
不 是菲布理的
御坂さん
御坂學姐
やっぱり迷子や行方不明者の中には 該当する情報はないわね
果然是在迷路和失蹤的孩子的情報上都沒找到啊
そうですか
是嗎
この時間だと　警備員の担当者とも連絡取れないし
<Anti-skill>
這都這個時間了也無法跟警備員負責人取得聯繫了
困りましたわね
那還真麻煩啊
なら　今夜は私が預かりますよ
那今晚就由我來照顧她吧
だって　ほらもう
因為你看她都已經
あたし　弟いるし　小さい子供の世話慣れてますから
我本來就有個弟弟 很習慣照顧小孩子的
じゃあ　申し訳ないんだけど　一晩だけお願いできる
真的很抱歉 就麻煩你照顧她一晚了
お任せあれ
就交給我吧
でも　やっぱうち狭いし　一人だと大変かもしれないな
但我的房間這麼小 一個人照顧起來很困難
ってことで　初春　協力してくんない
那初春 你能幫幫我嗎
はい
好
輝く希望が　この街を駆け抜けるから
閃耀光芒的希望 從城市中起跑
いつだって　信じあえる仲間と手を繋ぎながら
無論何時 都與信賴的夥伴們握緊雙手
心のまま　信じる明日を探し続けてる
相信自己 繼續追尋著堅信的未來
立ち尽くす雑踏の中　遠ざかる君を見つめてた
站在繁雜的人群中 找尋身在遠方的你的身影
分かち合うその大切さ　今は分かっているから
分享彼此的珍貴 現在我們已互相瞭解
いくつもの笑顔が　今日も彩って
無數的笑容如今仍明豔動人
皆を包み込む そんな当たり前を 守りたい
在我身邊的那些習以為常 全都想要守護
動き出す夢を　この空に響かせたら
橫空出世的夢想 在空中迴響
揺ぎ無い力　現実を捉えてゆく
憑藉無可撼動的理想 要將現實捕捉
弱さ打ち明ける　そんな強さを持ってたから
擁有能坦誠弱小的強大力量
いつの日も忘れないよ　この絆だけ抱きしめて
不論何時難以忘懷 擁抱這份羈絆
胸を張って　誇れる未来を撃ち貫いてく
都能充滿信心 擊穿值得自豪的未來
ねぇ　初春　まだ
我說初春 還沒弄好嗎
はい
可以啦
ペロペロ
舔舔
はい　ちゃんとあるよ
有 給
お腹が減ってるんでしょうか
應該肚子餓了吧
ねぇ　ご飯食べる
那個你想吃飯的嗎
じゃあ　始めますかな　母さんよ
那就開始吧 孩子她媽
はい
是滴
いただきます
我開動了
どうしたの　ハンバーグだよ
怎麼啦 那是漢堡扒來的喔
美味しい
好吃嗎
はい　それじゃあゆうって目を瞑って
好 把眼睛緊緊的閉上喔
それ
開始
じゃあ　今度はフェブリの番
接下來就輪到菲布理你了
あたしにお湯かけてくれる
能幫我澆一下水嗎
ほら　転ぶ　気をつけて
會滑到了 小心點
涙子大丈夫
淚子 你沒事嗎
もう　このお転婆さんめ
真是的 你這個淘氣的小鬼
ねぇ　早くおいでよ　初春
喂 快點進來啦 初春
ういはん
初初
はい
好
背中が煤けてらしてよ　お姉さま
背影都變黑了喔 姐姐大人
べ…別にいいのよ
也沒有關係啦
所詮おまけだし　指人形の一つや…一つ
不過只是一個贈品而已 一個手指玩偶…一個
ちっともよくなさそうですの
真的好像一點關係都沒有喔
ただ　考えてたの
只是 我是在想啊
あの子　どうしてあたしの名前知ってたのかなとか
那個孩子怎麼知道我的名字呢
そんなにあたし怖かったかなとか
我真的有這麼恐怖嗎 之類的
お姉さまはもしかしてあの幼女に気に入られたかったと
天啊 姐姐大人該不會中意那個幼女吧
そう仰るのですか　お姉さま
是這個意思嗎 姐姐大人
分かりましたわ かくなる上は　この白井黒子がお姉さまのために
明白了 我白井黑子就謹遵聖意來助姐姐大人一臂之力吧
コラ　白井　何を騒いてるか
喂 白井 在吵什麼啊
でもホント　何であの子　あたしの名前知ってたんだろう
不過說真的 為什麼那個孩子會知道我的名字呢
少し変わった子ですよね
她是個有點奇怪的孩子吧
でも可愛いよ
但是很可愛喔
はい
是
確かに　これは強烈だわ
這個味道的確有點嗆啊
ねぇ　すごいでしょう
是吧 好嗆的吧
よく平気でのめてるわね
還真虧她還吃得下去啊
ひどいんですよ　佐天さん
佐天同學真的好過分的
昨夜私には　すっごく美味しいからって　のめさせたんですよ
昨晚還說是好好吃 叫我嘗一下
だから　ごめんってば
不是都道過歉了嗎
美味しい
好吃嗎
よかったね　フェブリちゃん
太好了 菲布理醬
やっぱりどこにもデータがないです
果然哪兒都找不到資料
こちらからも失踪人や迷子の紹介がかけられるデータベースに情報を上げてますけど
我也向能過查詢失蹤及迷路孩子的資料庫提交了情報
今のところ　反応はありません
但現在還沒有回應
となると　この子は　チャイルドエラーなのかもしれませんわね
<Child Error>
這麼說來的話 這孩子也許是被遺棄者
そっか
是嗎
こんにちは
大家好
春上さん
春上同學
引っ越しとか　色々落ち着いたから　挨拶に来たの
搬家的事情都弄好了 就來跟大家打個招呼
おやおや　こんな所にいましたよ
哎呀哎呀 居然在這種地方啊
まったく　世話を焼かせる
真是個令人操心的孩子啊
あの子が　チャイルドエラーなの
<Child Error>
那個孩子是被遺棄者
そうなんです　色々手を尽くしてるんですけど 身元がわからなくて
是啊 我們找盡辦法都未能知道她的來歷
今は施設の人が来るのを待つしかない感じなの
現在只能等收養機構的人來了
いいところに行けるといいの
希望能去到一個好地方
善し悪しとかってあるの
還分好壞的嗎
施設によっては　色々大変な事もあるって聞くの
我聽說不同的機構不一樣的 有些可能會很辛苦
行き先　選べないのかな
不能選擇要去的地方嗎
ねぇ　初春　施設の評判とか　ランキングのデータってどっかにないの
呐 春上 有沒有能知道哪裡機構評價或排名的資料啊
そういうのはちょっと
那類的數據就…
じゃあ
那
先方に確認できた どうやら引き受けてもらえそうだ
我跟對方已經確認好了 看來他們願意收養
あすなろ園　オッケーだって
希望之園說是OK
十三学区にある施設です
是在十三學區的設備
以前　お邪魔したんですけど
之前我們曾經在那打擾過一段時間
とってもあったかい雰囲気の場所でした
是個溫馨的地方
だが一つ問題がある
但有一個問題
受け入れ態勢が整うのは早くて五日後だそうだ
完成收容準備最快也需要5天
そんなの問題ないです それまであたしがちゃんと世話してみせます
這點沒問題 在這之前我會好好照顧她的
私もサポートします
我也會一起幫忙的
もちろんあたしも
當然我也會
でしたら　わたくしも協力致しますわ
那樣的話我也會去幫忙的
分かった　先方にはそう伝えておこう
我知道了 那我就這樣跟對方說
ねぇ　フェブリちゃん　しばらくあたしたちと一緒にいるの　いい
菲布理 暫時能跟我們住在一起嗎
涙子と
和淚子嗎
そう　後皆もね
對 還有大家
ういはんも
初初也是
はい
是
黒子も
黑子也是嗎
ええ
對
美偉も
美偉也是
もちろんよ　フェブリちゃん
那當然啦 菲布理醬
何で
為什麼
五日か
五天啊
だったら　学究会の日までは　一緒にいられますね
到學究會那天都能在一起了
ほら　そう言えば　そろそろ会場警備の打ち合わせの時間じゃありません
說起來 差不多到了該去商討會場警備的時間了吧
またゆっくり遊びに来てね
下次再來玩哦
はい　今度は絆理ちゃんも一緒に
好的 下次也叫上絆理醬
さようならなの　フェブリちゃん
說再見 菲布理醬
さようなら　衿衣
再見 衿衣
春上さんも
對春上同學也這麼友善
あたしだって　必ずこの子に名前で呼ばれてみせる
我一定要讓這孩子叫我的名字
でも　ホントにここって学究会の会場なんですか
但是 這裡真的是學究會的會場嗎
の一つですわよ　確かに
的確是其中的一個
それにしては　なんというか　寂しいですよね
話說回來 總覺得這裡有點冷清啊
学究会は　能力とは関係なしに 純粋な学業研究の成果を発表する場だから
學究會是一個和能力沒有關係 純粹為了發表學業研究成果的地方
どうしても派手さに欠けるというか
所以總會缺少幾分華麗
マニアックになっちゃうんですよ
都是些學術狂
用你的力量把握未來！
そうなんだ
是這樣啊
ヤケにがっかりなさってますわね
你很失望嘛
どんなものを想像したんですの
你想像成什麼樣了
いや　ほら　出店があったり　イベントもたくさんで
沒什麼 就是 有擺攤啦 會有很多活動啦
皆で泊まり込んで　徹夜で準備　みたいな
大家徹夜不歸做準備那樣的感覺
だから一緒に来たのね
所以才會一起來啊
そんな感じなら　この子も退屈しないかなって
我想如果是那樣的話 這孩子也不會覺得無趣吧
か…可愛い
好 好可愛
もしかして御坂さんではありませんこと
這不是御坂同學嗎
あら　ホントに
真的
奇遇ですわね
還真巧啊
あれ　どうして
為什麼
婚後光子　どうしてここに
婚後光子 為什麼會在這裡
こんにちは　初めまして　泡浮万彬と申します
你好 初次見面 我叫泡浮萬彬
じゃあ　湾内さんたちの先輩が　学究会に参加するんだ
那麼 灣內你們的學姐會參加學究會咯
ええ　その準備のお手伝いに参りましたの
是的 所以我們來幫她做準備
わたくしと泡浮さんの個人的な知り合いの方ですのに
我雖然只是泡浮私下的朋友
婚後さんは　進んで協力を申し出てくださって
婚後就提出要幫助我們
気になさることはありませんわ
不需要那麼在意
わたくしにかかれば　準備など一瞬で終わってしまいますから
只要有我在 準備工作瞬間就能完成
時に御坂さん　あの方はどなたかの妹さんだったりしますの
對了 御坂同學 她是哪家的妹妹嗎
ちょっと事情があってね
不是 有點緣由的
婚後さん　こちらの可愛らしい方はフェブリさんと仰るそうです
婚後同學 這個可愛的孩子叫菲布理
わたくしいま　お友達にしていただいたところですのよ
我現在正和她成為朋友哦
でしたら　わたくしともぜひ　お友達になってくださいな
那也請務必和我成為朋友吧
わたくしは婚後光子
我叫婚後光子
よろしくお願いしますわ　フェブリさん
請多指教 菲布理
よろしく　光子
請多指教 光子
わたくしにまた　一人お友達が
我又多了一個朋友
婚…婚後さんまで
連 連婚後同學也…
それでは　皆さん　ご機嫌よう
那麼 大家 請貴安
バイバイ
拜拜
それじゃあ　私たち　打ち合わせに行ってきますね
那麼 我們也要去商討了
あたしたちは適当に見て回ってるわ
我們就隨便到處走走
そして今度こそ　私も
然後這次我也要
集合場所はどこ
集合地點是在哪裡來著
えっと　ちょっと待ってね　確か
那個 等一下哦 應該是
無駄に広いのよね　この会場
這個會場還真是大得浪費
そうだ　初春　お手洗いってどこかな
對了 初春 洗手間在哪裡
確か　じゃあ　ご案内しますよ
應該是在 那麼我帶你去
うん　よろしく
好 拜託你了
涙子
淚子
大丈夫だよ　すぐに戻ってくるから
沒事的 我馬上回來
それまで　美琴お姉さんと待っててくれる
在那之前 你就和美琴姐姐一起在這裡等我
しばらく外しますから　その間に
我會避開一段時間 你就趁這會兒好好把握吧
それじゃあ　待っててね
我先去了 你們等著
いってらしゃい
一路走好
ったく　このキャンパスは無駄に広いんじゃん
真是的 這個校園大得浪費
警備の人員をもう少し
警備人員要再多一點
いや　届け先はここで間違いないはずなんですが
不過 收件位址應該不會錯就是這裡
書類上は確かに
簽收單上是沒有錯
ただ　僕らに受領する権限はないんですよ
只是我們沒有權利簽收
何か問題か
有什麼問題嗎
学究会の協賛品らしいんですが
好像是學究會的贊助物資
受け取りに来るはずの生徒がまだ来ていなくて
但是負責簽收的學生還沒來
学究会の優勝常連校じゃん
這不是學究會連年獲獎的學校嘛
そうなんですよ 他の会場でも　今年はまだ常連校が殆ど姿を見せてないらしくて
是啊 在別的會場 例年獲獎的學校還沒出現過
あれ
咦
どうしたじゃん
怎麼了
いいえ　いまその常連校の方を見かけたような気がしたんですけど
沒 剛才好像看到了例年獲獎學校的人
会場に到着したよ 例の荷物も無事に搬入されたようだ
我到會場了 之前說的東西也妥善地搬進來了
了解です
明白了
それじゃあ　対象を発見したら　また連絡するよ
那麼掛了 我找到目標以後再聯繫你
フェブリちゃん　お腹すいてない
菲布理醬 你不餓嗎
じゃあ　飲み物とかは
那麼你要喝東西嗎
見て　フェブリちゃん　あの花すっごく綺麗だよ
快看 菲布理醬 那邊花很漂亮哦
涙子まだかな
淚子 好慢啊
本気で手強い
真心覺得她很難搞
子供には好かれる方だと思っていたのに
我還以為自己會吸引孩子
こんなことで挫けてたまるもんですか
怎麼可以就這樣灰心喪氣呢
こうなったら　また取られても構わないわ
這樣的話 再她被拿走也無所謂
レア中のレア
就用這個稀有中的稀有
封入確率1/60のレインボーゲコタで
封裝率1/60的彩虹蛙
見て　フェブリちゃん
看呀 看呀 菲布理醬
まさか
該不會
フェブリちゃん
菲布理醬
バイトっちゅうのはほんまきついわ
打工還真累啊
これまた可愛いロリっ娘やな
你真是個可愛的小蘿莉呀
なんや
搞啥呢
ゲコタ
呱太
ごめん　あたしが目を離したばかりに
抱歉 我沒看緊她
大丈夫ですよ　そんなに遠く行けるはずないし
沒事的 她應該也不可能走很遠
あたしも探してみます
我也到處找找
お願い
拜託了
フェブリちゃん
菲布理醬
御坂さん
御坂學姐
涙子　ういはん　黒子　美偉 どこ
淚子 初初 黑子 美偉 你們在哪
対象発見した
發現目標
いましたわ
找到了
衿衣　光子
衿衣 光子
フェブリ
菲布理
あれは
那個是
よかった
太好了
あれ
咦
涙子
淚子
でも　無事でよかった
不過 沒事就好
間違いない　本人だ
沒有錯 是她本人
そんな事があったんですの
居然發生那種事
何事もなくてよかったですね
沒事就最好了
あたしが目を離したのはいけなかったの
都怪我沒看好她
ホントにごめんね　佐天さん
真的對不起 佐天同學
謝るのはあたしもです
我也該道歉
ごめんなさい
對不起
そんな
不用啊
ほら　フェブリも
菲布理也要道歉
美琴姉さんをすっごく心配させたんだから
因為你讓美琴姐很擔心哦
謝らなくちゃダメだよ
所以一定要道歉
フェブリ
菲布理
ごめんね
對不起
ありがとう　美琴
謝謝你 美琴
コラ　待って　フェブリ
站住 菲布理
いや
不要
まってまって
等著等著
いつの間にかすっかり仲良しになってたんですね
不知不覺中兩人關係變得融洽了
楽しそうでなによりです事
能夠開開心心的就最好了
この婚後光子が骨折りした甲斐があったというものですわ
我婚後光子吃點苦也值得了
あら　婚後さん
哎呀 婚後同學
勝手に自分の手柄になさるのは見苦しいですわよ
隨便幫功勞攔在自己身上很不體面哦
今…今回はわたくし　ホントにお役に立ちましたのよ
這 這次我可也真的是幫上忙了哦
またまた
又來了 又來了
ホントのホントです
真的是真的
はいはい　分かりました
知道了 知道了
絶対にホントですの
就是真的
この学園都市に七人しかいないレベル5
<Level 5>
這個學院都市里只有7個超能力者
その第四位についで　第三位でも実験出来るとは
在對於第四名作測試時還能順便對第三名作測試
僥倖としか言いようがないね
只能說是僥倖吧
ではいつも通り　けつをとりましょう
那麼就和往常一樣 來做個表決吧
超電磁砲に対し　実験を行うことに賛成するものは挙手を
<Railgun>
同意對超電磁炮進行實驗的人舉手
もちろん　僕も賛成だ
當然 我也贊成
君を知ったこの街は　私には広すぎて
你所熟悉的這個小鎮 對我來說有些寬廣
焦り不安ごまかして　強がり背伸びした
慌忙來掩蓋自己內心的不安 逞強著故作平靜
見つからない答えに　心は浮かんだまま
對於無法找尋的回答 心中對此懷抱幻想
息つぐ暇もなく　時は流れる
在我屏住呼吸的一瞬 時光匆匆流逝
繰り返す日常に　苦しくなったなら
對於日復一日的生活 感到痛苦的時候
深呼吸一つして　ほら
就深呼一口氣 看吧
虹さす　丘の上　目指していこう
向著山丘上那一道彩虹 朝著那裡奮鬥
忘れない　今日も刻んでいく
將難以忘懷的今天銘記在心
出会えたことに　ありがとう
為相遇而心存感謝
きっと　大事だね
一定是很重要的
前を向いて　歩きだそう
向著前方 邁步前進
明日につなげる笑え合えたね　ありがとう
用彼此的微笑串聯明天 心存感謝
喜びも　悲しみも 分かち合って
不論喜樂哀愁 都要彼此分享
さあ　重ねてゆこう
來 一起前進吧
誰　この子に予告任せたの
是誰讓這孩子來做預告的
しかも飴舐めてるし
而且邊含著糖邊說